CREATE or replace VIEW v_prod_bosch AS
SELECT pro.nome_pro, pro.preco_pro
FROM marca mar JOIN produto pro ON mar.pk_marca = pro.fk_marca
WHERE mar.nome_mar = 'Bosch';

desc v_prod_bosch;

-----------------------------------------------------

CREATE or replace VIEW v_maior_categoria (Categoria, Maior_preco) AS
SELECT c.nome_cat, MAX(p.preco_pro)
FROM categoria c join produto p ON c.pk_categoria = p.fk_categoria
GROUP by 1 order by 1;

update categoria
set nome_cat = 'aspiradores de pó'
where nome_cat = 'aspiradores de po';

select * from v_maior_categoria;

update produto
set preco_pro = preco_pro * 1.1
where fk_categoria = 9;

... WITH CHECK OPTION;

DROP VIEW v_estoque_maior_100;
DROP VIEW v_media_categoria;

-----------------------------------------------------
--EXERCICIOS
-----------------------------------------------------

1) Que liste o código e nome dos produtos com
preço superior a 100 reais;

create or replace view exercicio_um as
select pk_produto, nome_pro
from produto
where preco_pro > 100;
select * from exercicio_um;

2) Que liste todos os nomes de produtos de
fornecedores de Blumenau;

create or replace view exercicio_dois as
select pro.nome_pro
from produto pro join forn_prod fopro on pro.pk_produto = fopro.fk_produto
join fornecedor forn on forn.pk_fornecedor = fopro.fk_fornecedor
join cidade cid on cid.pk_cidade = forn.fk_cidade
where cid.nome_cid = 'Blumenau';
select * from exercicio_dois;

3) Que liste todos os códigos e nomes de produtos
da categoria geradores ou motoserras;

create or replace view exercicio_tres as
select pro.nome_pro
from produto pro join categoria cat on cat.pk_categoria = pro.fk_categoria
where cat.nome_cat in ('geradores', 'motoserras');
select * from exercicio_tres;

4) Que liste o nome e a data de nascimento de todos
os colaboradores.

create or replace view exercicio_quatro(Nome, Data_de_Nascimento) as
select nome_col, nasc_col
from colaborador
order by 1;
select * from exercicio_quatro;

5) Que liste o faturamento para todas as ordens de
serviço emitidas em 2012, agrupando por cidade;

create or replace view exercicio_cinco(Soma, Cidade) as
select sum(ite.quantidade * ite.preco), cid.nome_cid
from item ite join ordem_servico os on os.pk_os = ite.fk_os
join cliente cli on cli.pk_cliente = os.fk_cliente
join cidade cid on cid.pk_cidade = cli.fk_cidade
where year(os.abertura_os) = 2012
group by 2
order by 2;
select * from exercicio_cinco;

6) Que liste a média de preço dos produtos por
fornecedor;

create or replace view exercicio_seis(Media, Fornecedor) as
select avg(pro.preco_pro), forn.pk_fornecedor
from fornecedor forn join forn_prod fp on forn.pk_fornecedor = fp.fk_fornecedor
join produto pro on pro.pk_produto = fp.fk_produto
group by 2
order by 2;
select * from exercicio_seis;

7) Que liste (nome categoria e max de preco), agrupados pela
categoria.

create or replace view exercicio_sete as
select cat.nome_cat, max(pro.preco_pro)
from produto pro join categoria cat where cat.pk_categoria = pro.fk_categoria
group by cat.pk_categoria
order by 2 desc;
select * from exercicio_sete;

8 Crie uma view que liste os cinco clientes, com maior
faturamento em ago/11.

create or replace view exercicio_oito(Nome, Faturamento) as
select cli.nome_cli, sum(it.quantidade*it.preco)
from cliente cli join ordem_servico os on cli.pk_cliente = os.fk_cliente
join item it on os.pk_os = it.fk_os
where month(os.abertura_os) = 8 and year(os.abertura_os) = 2011
group by cli.pk_cliente
order by 2 desc
limit 5;
select * from exercicio_oito;

9 Crie uma view que contenha o número das ordens de
serviço e seus totais;

create or replace view exercicio_nove(Número, Total) as
select os.pk_os, sum(it.quantidade*it.preco)
from ordem_servico os join item it on os.pk_os = it.fk_os
group by os.pk_os;
select * from exercicio_nove;

10 Crie uma view com os nomes e faturamentos dos dez
piores produtos comercializados em 2012;

create or replace view exercicio_dez as
select pro.nome_pro, sum(it.quantidade*it.preco)
from produto pro join item it on pro.pk_produto = it.fk_produto
join ordem_servico os on os.pk_os - it.fk_os
where year(os.abertura_os) = 2012
group by pro.pk_produto
limit 10;
select * from exercicio_dez;

11 Crie uma view com as três piores marcas em
faturamento nesse ano.

create or replace view exercicio_onze as
select mar.nome_mar, sum(it.quantidade*it.preco)
from marca mar join produto pro on mar.pk_marca = pro.fk_marca
join item it on pro.pk_produto = it.fk_produto
join ordem_servico os on os.pk_os - it.fk_os
where year(os.abertura_os) = 2019
group by mar.pk_marca
limit 3;
select * from exercicio_onze;

12 Liste alfabeticamente, pelo nome do produto, seu
código, nome do produto, nome da categoria e
marca. Em caso de produtos com o mesmo nome,
ordene alfabeticamente pela categoria.

13 Liste o alfabeticamente o nome dos colaboradores, seu
nascimento e o nome da sua cidade.

14 Liste alfabeticamente a razão social dos fornecedores
que vendam produtos da marca Bosch.

15 Liste, ordenando pelo código, os produtos que possuam
ICMS igual a 25. Acrescente o nome da marca e sua
categoria.

16 Liste alfabeticamente os fornecedores da marca Makita
que ofereçam prazo superior a 10 dias.

17 Liste o nome dos fornecedores que não sejam de
Florianópolis, São José ou Palhoça.

18 Liste o faturamento BRUTO por produto nesse ano,
mas apenas dos dez melhores produtos;

19 Liste o faturamento BRUTO dos 5 melhores clientes
desse ano, mas apenas os da cidade de Florianópolis,
Palhoça ou Biguaçu.

20 Considere que a comissão de cada colaborador que
emite uma ordem de serviço seja de 2,5% sobre o
faturamento BRUTO. Liste os cinco colaboradores com
melhor faturamento no ano passado.

21 Liste o faturamento BRUTO desse ano, agrupe por
marca. Limite o resultado as cinco melhores marcas.

